（1）在windows上安装Django（依赖于python3而不是python2，如果已经安装了python2,需要先卸载掉）:

一个Django项目推荐在推荐在虚拟环境中开发

pip install virtualenvwrapper-win   ------  安装虚拟环境

mkvirtualenv djproject  ------  然后为您的项目创建一个名为djproject虚拟环境

虚拟环境将被自动激活，您将在命令提示符旁边看到“(djproject)”来指定它。如果你启动一个新的命令提示符，你需要再次激活环境使用:

workon djproject  ------激活名为djproject的虚拟环境

Django可以轻松地在你的虚拟环境中使用``pip``安装，在命令提示符中，确保您的虚拟环境是激活的，并执行以下命令:

pip install django

安装python3之前请确保python2以及pip（一般卸载python2时附带的pip也会一并卸载掉）已被卸载，不然在使用pip时有可能会报错


最后在命令行中执行：django-admin --version 表示django安装完成


执行deactivate命令退出当前虚拟环境

workon myproject   ------激活名为myproject的虚拟环境，在此环境下编写你的django项目






（2）在一个虚拟环境创建完成后，要用django提供的命令（前提是先在该虚拟环境下安装django: pip install django）生成一个名为mysite的项目

workon djproject  ------   创建一个项目前请先激活名为djproject的虚拟环境，需要在你要创建项目的目录下打开cmd执行workon djproject，以后djproject虚拟环境就只用于mysite项目，其他的新项目自己再创建新的虚拟环境，确保一个项目使用一个虚拟环境。

django-admin startproject mysite  ------  在虚拟环境中创建一个名为mysite的项目(一个项目里可以包含多个应用, 比如下面提到的polls应用，而且一般在一个虚拟环境中只创建一个项目来管理所有应用),前提是该虚拟环境中安装了django

py manage.py runserver  ------   在项目的根目录执行以启动服务（py 即 python）

如果上面的命令启动时有如下报错，则表示8000（该命令启动服务时默认用的是8000端口）端口已被其他进程占用：

Error: [WinError 10013] 以一种访问权限不允许的方式做了一个访问套接字的尝试。

此时需要运行如下命令杀死该占用的进程：

netstat -ano|findstr 8000  ------  查找哪个进程占用了8000端口， 如果查找到被占用进程的pid是5516

tasklist |findstr 5516  ------  找出对应pid的进程详细信息，可以看出是该进程的名称等详细信息(执行tasklist会显示所有进程)

taskkill /pid 5516 /F  ------  杀掉该进程


如果杀不掉该进程，也不必强求，可以改变当前运行服务的默认端口号，再次运行

py manage.py runserver 0:5000    ------   此时就算成功启动了一个用于开发的简易web服务器（0 === 0.0.0.0）

随着项目的深入，你可能需要安装许多pip包，安装时请在该项目所使用的虚拟环境（激活）下安装pip包







（3）经过上面的两部，一个完整的开发服务已经创建完毕，下面将在该环境下创建一个应用：

py manage.py startapp polls  ------  创建一个名为polls的投票应用， 生成的目录结构包括了投票应用的全部内容。








（4）在vscode中配置django的教程： https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-django

在vscode中Ctrl+Shift+P，输入python: Select interpreter然后再选择你的项目所使用的虚拟环境，选中后会生成settings.json来配置项目在启动服务时所使用的虚拟环境

当在vscode中点击开始调试或者按ctrl+f5时如果有如下报错：
无法加载文件 H:\envproject\venv\Scripts\activate.ps1，因为在此系统上禁止运行脚本。有关详细信息。。。。。。

此时可以打开PowerShell(以管理员身份)或者直接在vscode的终端里（其实就是PowerShell）执行 set-executionpolicy remotesigned，然后输入y,最后回车即可

另外在vscode中如果启动了调试，在停止调试（shift+f5 或 ctrl+c）后,终端里已经激活了当前项目所使用的虚拟环境，因此可以在此处用pip安装一些项目所需要的包




（3）创建管理员账号：py manage.py createsuperuser，因为django项目默认添加了admin,所以在启动服务后即可访问，比如

172.0.0.1:5000/admin




（4）模型迁移：当有新模型被添加或已有模型被修改时，需要执行以下命令进行迁移

py manage.py makemigrations practice  ------  为模型的改变生成迁移文件 ，其中practice表示应用名称

py manage.py migrate ------ 应用数据库迁移




（5）如果要在一个应用中（假如应用名为：polls）使用模板,则需要按django的规定创建以下文件夹：

static>polls   ------  在该目录下放置所有静态文件，比如图片，css, js等
templates>polls  -------  在该目录下放置所有html模板文件供视图调用




（6）使用py manage.py shell进入拥有项目上下文的python解释器，在其中可以对模型进行操作。。。。




（7）vscode中调试python代码：

https://code.visualstudio.com/docs/python/debugging

https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-django






（8）






















