使用git管理github远程仓库的步骤：

//对于新键一个全新的项目而言：

<1>创建版本库

cd e: ------进入e盘

mkdir own-create  ------创建一个名为own-create的项目

cd own-create  ------进入该项目

git init ------生成一个.git文件夹，把该项目变成git可以管理的仓库

git config --global user.email "xxxx@qq.com"   ------想提交版本（git commit）,需要在全局或本地设置用户邮箱 git commit

git config --global user.name "xxxxxx"   ------想提交版本（git commit）,需要在全局或本地设置用户名之后才能 git commit

git config --global user.email   ------查看用户邮箱是否设置成功

git config --global user.name   ------查看用户名是否设置成功

	【可选】pwd ------显示当前项目位置

touch index.html ------在项目中新键index.html文件

git add index.html ------将index.html文件保存到暂存区

git add index.* ------将所有文件名为index的任意类型文件保存到暂存区

git add . ------将所有文件保存到暂存区

git commit -m '添加index.html' ------提交代码到本地仓库并用 -m 来添加注释 （前提是已经设置了用户邮箱和用户名）

git log ------打印所有提交过得版本（会显示版本号，提交的用户， 提交的日期，如果觉得现实的信息太多的或，可以使用git log --pretty=oneline 会将每个版本信息显示在一行）

在IDE中修改index.html并保存

git diff index.html ------当index.html更改过且没有提交到暂存区时 可使用该命令查看该文件修改了什内容

git status

git add .

git commit -m 'xxxxxxxx'

git log

<2>版本回退

再次在IDE中修改index.html并保存

git status ------查看状态，此时index.html处于modified（修改）状态

git add . ------将修改过的文件添加到暂存区

git commit -m 'xxxxx' ------提交到本地仓库

git log ------查看所有提交过得版本

	//下面命令选其一：
	git reset --hard HEAD^ ------回退到上一个版本

	git reset --hard HEAD^^ ------回退到上上个版本

	git reset --hard HEAD~100 ------回退到前100个版本

git log ------回退之前的版本已经没有了

但是现在我又想回退到最新版本了，怎么办？

git reflog ------该命令会显示所有的版本信息以及当前指针所在的版本

git reset --hard 版本号 ------利用版本号回退到最新版本或任意版本，最少复制7位版本号

	【可选】cat index.html ------查看index.html文件（会在控制台打印index.html中所有内容）

<3>撤销修改

再再次在IDE中修改index.html并保存

git status ------查看状态 此时有修改过的index.html文件但没有提交到暂存区

git checkout -- index.html ------将该修改过但未提交到暂存区的index.html文件直接丢弃，恢复到当前版本对应的内容

git add . ------将修改过的index.html添加到暂存区

再再再次在IDE中修改index.html并保存

git checkout -- index.html ------ 此时index.html 已经放入暂存区了，接着又作了修改，如果撤销该次修改工作区中的index.html文件内容就回到了添加暂存区后的状态，也就是暂存区的index.html会替换掉工作区的index.html

git reset HEAD index.html ------将暂存区中的index.html恢复到工作区，此时工作区的index.html会被暂存区中的index.html替换

<4>删除文件

touch test.html ------新键test.html文件

git status ------此时会提示有新文件

git add test.html

git commit -m 'add test.html'

rm test.html -------删除文件

git status

git checkout -- test.html ------撤销删除的文件

<5> 远程仓库：如何添加远程库

ssh-keygen -t rsa -C "1073317235@qq.com" --------在本机生成秘钥

登录github>settings>SSH and GPG keys>点击 new SSH key>填写title和Key(是上一步生成的公钥id_rsa.pub)>点击Add SSH key>完成

然后在github上创建一个新的仓库>Create a new repository>新仓库名为test-git>复制该仓库地址:https://github.com/WebHero0544/test-git.git

在E:\workarea\test-git中打开命令行git bash

git remote add origin https://github.com/WebHero0544/test-git.git ------与远端github仓库建立连接

如果我们在创建远程仓库的时候添加了README.md或.ignore等文件,我们在后面关联仓库后,需要先执行如下命令：

git pull --rebase origin master

然后在pushd到远端，如下：

git push -u origin master ------将master分支内容推送到远端github仓库

<6> 远程仓库：如何从远程库克隆

在github上创建一个新的仓库>Create a new repository>新仓库名为test-clone-git>复制该仓库地址:https://github.com/WebHero0544/test-clone-git.git

在电脑上的某一个文件夹中打开git bash，执行命令：

git clone https://github.com/WebHero0544/test-clone-git.git

<7>怎么将本地git仓库提交到远端github仓库：

mkdir learn-git

cd learn-git

git init

在github上新建一个名为learn-git的仓库，并粘贴地址：https://github.com/WebHero0544/learn-git.git

git remote add origin https://github.com/WebHero0544/learn-git.git

git push -u origin master   ------该处如果报错，说明远端github仓库已经有文件了（一般会是）README.md文件，需执行如下命令

git pull --rebase origin master  ------本地仓库与远端github仓库进行文件合并后，再执行

git push -u origin master

<8>创建与合并分支

git checkout -b dev ------创建dev分支，并切换到该分支

git branch ------查看分支

git checkout master ------切换到master分支

git merge dev -----将dev分支合并到master分支

git status ------合并后的master,处于未提交状态

git add .

git commit -m '合并了dev的master分支'

git branch -d dev ------删除dev分支

<8>创建与合并分支 : 如何解决冲突

首先创造一个冲突：

在index.html空文件中添加一下内容:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	
branch,branch,branch,branch,branch
</body>
</html>

在master分支下执行：

git add .

git commit -m '添加index.html内容'

git push ------提交

git checkout -b dev1 -------创建dev1分支，并切换到该分支

在index.html空文件中添加一下内容:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	
branch,branch,branch,branch,branch
	
dev1,dev1,dev1,dev1,dev1
</body>
</html>

git add .

git commit -m '在dev1上向index.html添加内容'

然后切换至master分支：

git checkout master

在index.html空文件中添加一下内容:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	
branch,branch,branch,branch,branch
	
master,master,master,master,master
</body>
</html>

git add .

git commit -m '在master上向index.html添加内容'

然后合并就会有冲突：

git merge dev1

Git用<<<<<<<，=======，>>>>>>>标记出不同分支的内容，其中<<<HEAD是指主分支修改的内容，>>>>>dev1 是指dev1上修改的内容，修改时将标记去掉

通常合并分支时，git一般使用”Fast forward”模式，在这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息，现在我们来使用带参数 Cno-ff来禁用”Fast forward”模式， 如下：

分支策略：首先master主分支应该是非常稳定的，也就是用来发布新版本，一般情况下不允许在上面干活，干活一般情况下在新建的dev分支上干活，干完后，比如上要发布，或者说dev分支代码稳定后可以合并到主分支master上来。

http://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/4050072.html上面的学习都是来自于该篇文章：还剩 多人协作 和 bug分支 未学

继续

<9>bug分支

 在开发中，会经常碰到bug问题，那么有了bug就需要修复，在Git中，分支是很强大的，每个bug都可以通过一个临时分支来修复，修复完成后，合并分支，然后将临时的分支删除掉。

比如我在开发中接到一个404 bug时候，我们可以创建一个issue-404分支来修复它，但是，当前的dev分支上的工作还没有提交（没有git commit）,并不是我不想提交，而是工作进行到一半时候，我们还无法提交，比如我这个分支bug要2天完成，但是issue-404分支的bug修复需要5个小时内完成。怎么办呢？还好，Git还提供了一个stash功能，可以把当前工作现场（指dev分支） ”隐藏起来”，等以后恢复现场后继续工作，如下：

git stash -----隐藏工作现场（指当前的dev分支）,专心修复bug

git checkout master ------切换到master分支

git checkout -b issue-404 ------创建issue-404分支，并切换到该分支， 在该分支上修复bug

假如入修复了bug

git add .

git commit -m '完成404 bug修复'

git checkout master ------切换到master分支

git merge --on-ff -m '修复404 bug' issue-404 ------将issue-404分支合并到master分支，完成该bug修复 ( --on-ff保留信息，以后能查看)

git branch -d issue-404  -------删除该分支

然后切换到dev分支继续干活

git checkout dev ----切换到dev分支

此时用git status查看工作区是干净的，那么我们工作现场去哪里呢？我们可以使用命令 git stash list来查看

回复工作区的方法有2：第一种git stash apply恢复，恢复后，stash内容并不删除，你需要使用命令git stash drop来删除；另一种方式是使用git stash pop,恢复的同时把stash内容也删除了。

<10>多人协作

git push origin master  ------向远端推送master分支

git push origin dev  ------向远端推送dev	分支

多人协作时，大家都会往master分支上推送各自的修改。现在我们可以模拟另外一个同事，可以在另一台电脑上（注意要把SSH key添加到github上）或者同一台电脑上另外一个目录克隆，新建一个目录名字叫learn-git1

现在我们的小伙伴要在dev分支上做开发，就必须把远程的origin的dev分支拉到本地来，于是可以使用命令创建本地dev分支：

git checkout  Cb dev origin/dev ------创建远程origin的dev分支到本地(只有master分支会拉到本地，dev分支需要创建并连接)

现在小伙伴们就可以在dev分支上做开发了，开发完成后把dev分支推送到远程库：

git push origin dev ------将在dev上的改动推送到远端dev上

每次在工作前要拉取最新的代码：

git pull

